# Konvertierung von ZS

Es wurden dezimal Zahlen in binäre zahlen umgewandelt und binäre Zahlen in Hexadezimal Zahlen. Bei dezimal in binär hatten wir 5 Zahlen zum umwandeln, diese wären: 12, 58, 122, 765 und 3324. Mithilfe des Stellenwertsystems (also eine Reihe von zahlen die bei 1 anfängt und immer mal zwei gerechnet wird, also 1,2,4,8,16,32,64....) wurde von dezimal in binär umgerechnet. Für die Konvertierung von Binär in Hexadezimal werden Ziffern und lateinische Buchstaben verwendet. Beim Hexadezimalsystem wird von 1-9 gerechnet und ab 10 in Buchstaben, sprich die Zahl 10 wird zu A, die Zahl 11 zu B usw. Um binär in Hexa zu konvertieren muss man einfach die Binärzahl in vierer Blöcke aufteilen und dann von rechts nach links mithilfe des Stellenwertsystems den Wert des binär Blocks herausfinden. Wenn es unter 10 ist schreibt man dann eine Zahl hin und wenn es über 9 ist dann einen Buchstaben. Für binär in hexadezimal gab es wie bei dezimal in binär fünf Zahlen zu lösen, in diesem Fall Binärzahlen.

Zusammenfassung: Es wurde von dezimal in binär umgerechnet mithilfe des Stellenwertsystems. Es gab fünf Dezimalzahlen zum konvertieren (12, 58, 122, 765, 3324) und es wurde von binär in hexadezimal umgewandelt, wobei man beachten musste das in Hexadezimal alles was größer als eine neun ist als ein Buchstaben geschrieben wird.

# Operatoren

Logische, Arithmetische und Relationale Operatoren sowie auch unäre, binäre und ternäre Operatoren wurden kurz besprochen. Arithmetische Operatoren sind z.B. das Plus Zeichen (+), das Minus zeichen (-) oder auch das Mal Zeichen (*). Relationale Operatoren sind z.B. Symbole wie das Größer als Zeichen (>), das kleiner als Zeichen (<) oder auch das größer gleich Zeichen (>=). Logische Operatoren sind dann Sachen wie UND, ODER, NICHT etc. Einen Operator, der nur einen Operanden hat, wie beispielsweise der Operator "−" in dem Ausdruck "−4", nennt man einen unären Operator. Ein Operator, der zwei Operanden hat, wie der Operator "+" in dem vorherigen Beispiel, nennt man einen binären Operator. Einen Operator mit drei Operanden nennt man einen ternären Operator. In der Booleschen Algebra gibt es natürlich auch noch viele mehrere Operatoren wie das (%) Zeichen, welches zu den Arithmetischen Operatoren gehört oder das Kleiner Gleich Zeichen (<=), welches zu den Relationalen Operatoren gehört.

Zusammenfassung: Es wurden verschiedenste Operatoren wie die Logischen, Arithmetischen, Relationalen sowie auch die unären, binären und ternären Operatoren besprochen. Beispiele für diese verschiedenen Operatoren wären: (Diese sind jetzt zufällig aufgezählt von den verschiedensten Arten von Operatoren) >, <, <=, +, -, *, % etc.

# Binäraddition

Die vorletzte Aufgabe die gemacht wurde, war das addieren von Binärzahlen. Dies funktioniert ähnlich wie das normale addieren nur mit ein paar Änderungen. Wenn zwei Einser zu addieren sind, kommt die Zahl 0 heraus. Wenn Null das Ergebnis der Addition einer Reihe ist, überträgt man dann einen Einser auf die nächste Reihe von Einser und Nullen. Das heißt, wenn nach diesem Eins plus Eins die z.B. Zahlen 1 und 0 wären, würde man diesen Einser dazuzählen. Es heißt dann nicht mehr Eins plus Null, sondern Eins plus Null plus Eins, welches den Wert 0 wieder herausgibt. Eins plus Null and sich gibt Eins heraus, da wird aber einen Einser zu der Reihe hinzufügen, wird das Ergebnis dann zu Null wieder. Es wird also nach jedem Null eine Eins in die nächste Reihe mitgezogen.

Zusammenfassung: Es wurden binäre Zahlen addiert, was grundsätzlich ähnlich der normalen Addition ist, aber anstatt mit mehreren Zahlen, nur mit Einsen und Nullen stattfindet. Wenn die erste Reihe erfolgreich addiert wurde und eine Null das Ergebnis ist, wird in die nächste Reihe eine Eins hinzugefügt, was dann das Ergebnis ändern könnte und auch tut.

# Binärsubtraktion

Die letzte Aufgabe war dann die Binärsubtraktion, welche ähnlich der normalen Subtraktion ist, nur mit Einser und Nullen und ein paar anderen Änderungen. Bei der Subtraktion von Binärzahlen gibt es genau vier Möglichkeiten zum rechnen: 0-0 = 0, 0-1 = -1 mit Übertrag (d.h. ein Einser wird zu der nächsten Position hinzugefügt und abgerechnet), 1 - 0 = 1 und 1 - 1 = 0. Ähnlich wie bei der Addition von Binärzahlen gibt es den Übertrag wieder, also eine Eins, die zur der nächsten Reihe/Position hinzugefügt wird und dort abgerechnet wird. Ein Beispiel dazu wäre (0 - 1). Das Ergebnis hier wäre dann theoretische -1. Wenn die Rechnung in der nächsten Position dann z.B. (1 - 0) wäre, würde ein Einser hinzugefügt werden, der das eigentliche Ergebnis von 1 - 0, was 1 ist, sozusagen übersschreiben und es in eine 1 umändern.

Zusammenfassung: Es wurden binäre Zahlen subtrahiert, was grundsätzlich ähnlich der normalen Subtraktion ist, aber anstatt mit mehreren Zahlen, nur mit Einsen und Nullen stattfindet. Wenn die erste Reihe erfolgreich subtrahiert wurde wurde und -1 das Ergebnis ist, wird in die nächste Reihe eine Eins hinzugefügt, was dann das Ergebnis ändern könnte und auch tut.